#Hello, world!

现在，你已经安装好了 Rust,让我们开始写第一个 Rust 程序。任何新的语言，按照惯例，让你写的第一个程序就是打印文本“Hello,world!“到屏幕上。从这样一个简单的程序开始的好处是，你可以验证你的编译器不只是安装好了，而且其工作也是正常的。打印信息到屏幕上是一个很常见的事情。

首先,我们需要做的就是创建一个能让我么写入代码的文件。我喜欢在我的主目录里创建一个 projects 目录，并把我所有的项目放在这里。Rust 是不在乎你的代码放在哪里的。

这实际上会导致另一个我们应该提到的问题:本教程假设你对命令行基本熟悉。Rust 本身对你的编辑工具或者代码所在的位置并没有特别要求。如果你更喜欢IDE而不是命令行,你可以试试 [SolidOak](https://github.com/oakes/SolidOak),或者你最喜欢的IDE的其他插件。社区中有很多不同质量的扩展开发的组件。Rust 团队还为各种编辑器编写插件。配置编辑器或IDE超出了本教程的范围,所以如果需要，请查看你的安装的文档。

按照以上所说,让我们在项目目录中创建一个目录。

	$ mkdir ~/projects
	$ cd ~/projects
	$ mkdir hello_world
	$ cd hello_world

如果你使用的是 Windows，而不是使用 PowerShell， ~ 可能起作用。详细内容,请参阅您的 shell 文档。

让我们创建一个新的源文件。我们将新文件命名为 main.rs。Rust 文件总是以 .rs 扩展名结束。如果你的文件名使用超过了一个单词,使用下划线分开： 是 hello_world.rs，而不是 helloworld.rs.

现在，打开你的文件，输入以下内容：

	fnmain() {
	    println!("Hello, world!");
	}

保存文件,然后在终端窗口输入：
	
	$ rustc main.rs
	$ ./main # or main.exe on Windows
	Hello, world!


成功啦!让我们详细看一遍刚刚发生了什么事。

	fnmain() {
	
	}


在 Rust 中，这些行定义了一个*函数*。这个 main 函数是特殊的：它是每个 Rust 程序的开始。第一行表示说，“我声明了一个函数，名叫 main。它不需要任何参数,也不返回任何数据。” 如果有参数,他们会在括号((和))中，因为从这个函数中，我们不返回任何东西，所以我们可以完全省略返回类型。以后我们添加上。

你还会注意到，函数是用花括号括起来的({和 })。Rust 需要这些花括号包裹起函数体。把左花括号和函数声明放在在同一行，并用空格隔开，被认为是一种良好的编程风格。

接下来是这一行：

	println!("Hello, world!");

在我们的小程序中，这一行做了所有的工作。有很多细节是非常重要的。首先,它有四个空格的缩进,没有标签。请配置你的编辑器，选择 tab 键插入四个空格。我们提供了一些各种编辑器的[示例配置](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/src/etc/CONFIGS.md).

第二点是 println!() 部分。这里调用了一个 Rust 宏。宏是元程序编程在 Rust 中的实现。如果这里它是一个函数,它应该是这样的： println()。对于我们来说，我们不需要担心这其中的差异。我们仅仅只需知道，有时候，你会看到一个 !，这意味着你调用了宏而不是一般的函数。Rust 作为一个宏实现 println! ,而不是一个函数，其有很好的理由，但这是一个高级话题了。最后需要说明的一件事：如果你使用过宏，Rust 的宏是明显不同于 C 的宏。不要害怕使用宏。我们最终会了解到宏的细节，现在你必须相信我们。

接下来， "Hello, world!"是一个‘字符串’。在系统编程语言里，字符串是一个令人惊奇的复杂主题。这里是一个‘静态分配’的字符串。如果你想进一步了解分配，请查看“栈和堆”章节,但如果你不想了解的话，其实现在也并不需要了解。我们将这个字符串作为参数传递给 println!，将字符串打印到屏幕上。很容易!

最后,这一行以分号(；)结束。Rust 是一种面向表达式的语言，这意味着大多数代码是表达式，而不是语句。这个；用于表明这个表达式的结束,并准备开始下一个。大多数 Rust 代码行以 ； 结尾。

最终，编译和运行我们的程序。我们可以用我们的编译器编译，通过向命令 rustc 后面传递我们的源文件的名称：

	$ rustc main.rs

如果你有 C 或 C++ 的背景，那么这就类似于 gcc 或者 clang。Rust 将输出一个二进制可执行文件。你可以用命令 ls 来查看它：

	$ ls
	main  main.rs

或者在 Windows 平台上:

	$ dir
	main.exe  main.rs

现在有两个文件:我们带有扩展名 .rs 的源代码文件和可执行文件(在Windows上，main.exe ,其他地方, mian)。

	$ ./main  # or main.exe on Windows

这将在我们的终端打印出 Hello,world!.

如果你有动态语言像 Ruby，Python，或者JavaScript的背景,你可能不习惯这两个步骤是分开的。Rust 是一个预编译语言,这意味着你可以编译一个程序，把它给别人，他们并不需要安装了 Rust。如果你给别人 .rb or .py 或者 .js 文件,他们需要有一个 Ruby/Python/JavaScript 的实现安装，但是你只需要一个命令来编译和运行你的程序。一切都是语言设计的权衡，Rust 已做出了自己的选择。

恭喜你！你已经正式书写了一个 Rust 程序。这让你成为了一个 Rust 程序员！欢迎你！

接下来,我想介绍你认识另一个工具，Cargo。它用于编写真实的 Rust 程序。对于简单的代码，只是用 rustc 就很好了，但随着项目的增长，你会想拥有帮助你管理的所有选项的工具,并使它能容易与他人分享你的代码和项目。