##unsafe　　　　

Rust 的主要缺点是其对行为的强大的静态担保。但安全检查是保守的：有些程序实际上是安全的，但是编译器无法证实这是真的。为了写这种程序，我们需要告诉编译器放宽限制。为此, Rust 有一个关键词，unsafe。代码使用 unsafe 比正常的代码有更少的限制。　　　　

让我们复习语法，然后我们将讨论语义。unsafe 在两种情况下被使用。第一个情况是标记一个函数为不安全：

    unsafe fn danger_will_robinson() {
    // scary stuff 
    }

例如，所有函数调用 FFI 时必须标记为 unsafe。第二个使用 unsafe 情况是不安全块：

    unsafe {
    // scary stuff
    }

能够明确划定可能有漏洞的代码是非常重要的，并且这些漏洞能造成大问题。如果 Rust 程序段错误，你能确定这部分中哪里标记为 unsafe。

###“safe”是什么意思？

在 Rust 的上下文中，safe 的意思是“不做任何不安全的事。” 这很简单! 　　　　

好吧，让我们再试一次：什么是不安全的？这里有一个列表：

- 数据竞争　　
- 非关联化空的或悬空的原始指针　　
- 读取 undef（未初始化的）内存　　
- 打破原始指针的指针别名规则。　　
- &mut T 和 &T 遵循LLVM的作用域 noalias 模式，除非 &T 包含一个 UnsafeCell<U\>。不安全的代码必须不违反这些别名担保。　　
- 在没有 UnsafeCell<U\> 的情况下，改变一个不可变的值/引用
- 通过这些编译器特性调用未定义的行为： 　　
<ol>

- 有 std::ptr::offset 的对象的越界索引，除了一个字节结束过去这是允许的。　　
</ol>
<ol>
- 在重叠的缓冲区时使用 std::ptr::copy_nonoverlapping_memory (memcpy32/memcpy64 特性)　
</ol>


- 原始类型的无效值，即使在私有作用域/局部: 　　
<ol>

- 空/悬空的引用或盒子　
</ol>
<ol>

- 在一个 bool 中除了 false (0) 或 true (1) 的值　
</ol>

<ol>

- 在一个不包括类型定义的 enum 的一个判别式
</ol>

<ol>

- 在一个大于或等于 char::MAX 的 char 里的一个值 
</ol>
<ol>

- 在一个 str 里的 Non-UTF-8 类型序列　
</ol>



- 从外部代码展开到 Rust 或 从 Rust 展开到到外部代码。

这是很多东西。注意到各种各样的不好的但没有标记为 unsafe 的行为是很重要的。

- 死锁　　
- 从私有作用域读取数据　
- 由于引用计数周期引起的泄漏　　
- 没有调用析构函数的情况下退出　　
- 发送信号　　
- 访问/修改文件系统　
- 整数溢出

Rust 不能防止各种各样的软件问题。bug 代码可以并将写在 Rust。这些行为并不好，但他们不符合 unsafe。

###Usafe 超级能力　　　　

在不安全的函数和不安全的代码块内，Rust 通常会让你做三件通常不会做的事。以下就是这三件事：

- 访问或更新一个静态可变的变量。　　
- 解除引用原始指针。　　
- 调用不安全的函数。这是最强大的能力。　　　　

就这样。重要的是，例如， unsafe 不会“关掉借用查器”。将 unsafe 添加到一些随机 Rust 代码并没有改变其语义，它不会开始接受任何东西。　　　　

但是它会让你写一些打破一些规则的东西。让我们学习这三种能力。

####访问或更新 static mut

Rust 有一个称为‘static mut’的特性，它允许可变的全局状态。这样做会导致数据竞赛，因此本身是不安全的。有关详细信息，请参本书的静态部分。

####解除引用一个原始指针

原始指针让你做任意指针的运算，会导致许多不同的内存安全问题。在某种意义上，一个任意指针的解除引用的能力是你可以做的最危险的事情。更多关于原始指针，请看本书相关部分。

####调用 unsafe 函数

这最后的能力关于 unsafe 的两个方面：您只能调用一个 unsafe 块内标记 unsafe 的函数。　　　　

这种能力是强大的。Rust 为 unsafe 函数提供一些编译器特性，绕过安全检查和一些安全功能，换来安全速度。　　　　

我将再次重复：即使你可以在 unsafe 块和函数中做任意事情，并不意味着你应该这样做。虽然你坚持不变量编译器仍然将起作用，所以要小心！